1) «~all» в конце SPF записи почтового домена. Не знаю почему, но большинство публичных мануалов рекомендуют оставить такую настройку. 
Такая настройка дает письму статус «не прошло проверку, но помечено как опасное и все равно доставлено» при отправке почты от ресурсов, 
прямо не указанных в SPF домена. Это говорит получателю, что решение о легитимности отправляемой почты перекладывается на жесткость настроек 
его спам-фильтра и других механизмов фильтрации. Далее, есть вероятность, что ваш собственный спам-фильтр настроен мягко (особенно часто это 
бывает с «публичными» пользователями компании, которые боятся «прозевать» письма), и это приводит к тому, что любой хост Интернета отправит вам же 
письмо от вашего же домена, и с некоторой вероятностью оно пройдет во входящие, а не в спам. Очень забавно видеть пользователей и даже ИТ-администраторов, 
беспрекословно выполняющих срочные указания от «важного начальства» из подобных поддельных писем при пентестах с социальной составляющей. Конечно же, не 
исключена ситуация со слабыми спам-фильтрами и у ваших контрагентов, и тогда уже вы будете делать им заманчивые предложения без своего ведома.

SPF для подавляющего большинства компаний должна содержать только –all в конце, разумеется, после тщательной сверки своего содержимого.

2) Бывает, что по ошибке в SPF корпоративного домена оказываются внешние адреса, через которые пользователи компании выходят в интернет. 
Последствия понятны – возможность нелегитимной отправки писем от кого угодно из корпоративного домена, куда угодно. Обычно администраторы в таких 
ситуациях говорят – «но у нас же есть авторизация на почте», напрочь забывая про сам механизм протокола SMTP.

Один раз видел ситуацию, когда в SPF оказался выход гостевого WiFi. Это сразу дает возможность злоумышленнику слать легитимную почту от целевого домена, 
даже без получения привилегированного доступа во внутреннюю сеть компании-жертвы.

Для борьбы с такими атаками дополнительно поможет система подписей DKIM, показывающая, кто есть на самом деле отправитель, но ее внедрение процесс не 
моментальный, поэтому начать стоит именно с настроек SPF – ужесточить ее и сделать полную ревизию по разрешенным адресам.