EAP-MSCHAPv2 - поддежка всеми платформами
необходима установка сертификата сервера на устройства

PEAP-MSCHAPv2 ломается, но не прямой атакой на крипту. 
Ставится точка-имперсонатор и «свой» RADIUS-сервер. 
Клиент коннетится, шлет (шифрованные, конечно) credentials. 
Которые успешно распаковываются, используя известные уязвимости в MS-CHAP 
(т.к. EAP-тнелль замыкается на нас). Дальше, просто идем с этими данными на исходную точку :) 
Спасает установка сертификатов на точки и RADIUS-серверы и тотальная их проверка на клиенте.

Добавить публичный сертификат Центра Сертификации (в данной статье — AD CS) в список 
доверенных сертификатов. На яТелефоне можно просто прислать его по почте, из почты ткнуть на 
сертификат и сказать установить. На ведроиде почти тоже самое (в настройках телефона есть пункт 
«Найти сертификаты на флешке», т.е. надо перед этим его туда положить, как ни странно), но возможно 
придётся повозиться и сконвертировать сертификат в формат, который дроид может сьесть.
Для яТелефона я сам так делал, для ведроида — коллега делал, в инете есть инструкции.

Сети 2.4 и 5 лучше делать с одним SSID т.к. клиенты будут пытаться цеплятся на 5 автоматически

Если роуминг будет тупить - повесить все точки на одни и тот же канал и отключить Reject правила


Гостевые сети можно повесить на prod микротики как виртуальные нитерфейсы и ограничить им скорость


PEAP-MSCHAPv2 - защита через личные сертификаты (+ EAP-TLS, также устанавливать сертификаты на точки!)


Также следует ограничить использование каналов шириной 20/40 и 20/40/80 мГц только для 5120-5300, 5500-5580 мГц